Assim como fizemos
com os arrays NumPy,
podemos fazer operações
aritméticas elementares
no Pandas Series.
Neste vídeo,
vamos ver operações aritméticas
entre o Pandas Series
e números simples.
Vamos criar um novo Series
que contenha
uma lista de mercado de frutas.
O primeiro argumento
que vamos passar são os dados,
e o segundo argumento são
os rótulos de índice.
Podemos modicar os dados
em frutas
fazendo operações
aritméticas básicas.
Podemos adicionar 2
a cada elemento em frutas,
subtrair 2, multiplicar por 2
e dividir por 2.
Podemos também aplicar
funções matemáticas de NumPy,
como a raiz quadrada
de todos os elementos
de um Series.
Vamos importar NumPy
e dar uma olhada
no Series frutas novamente.
Usando NumPy,
podemos conseguir
a raiz quadrada
de cada elemento assim.
E o exponencial
de cada elemento,
e cada elemento
elevado à potência de 2.
Pandas também nos permite
realizar operações aritméticas
em itens específicos
de um Series.
Aqui temos o Series frutas
novamente.
E podemos adicionar 2
apenas ao item bananas assim.
E vamos subtrair 2 de maçãs
usando seu índice numérico.
Podemos duplicar as maçãs
e as laranjas assim,
e dividir as maçãs
e as laranjas por 2 assim.
Podemos também aplicar
operações aritméticas
em um Pandas Series
de tipos de dados mistos,
contanto que
a operação aritmética
seja definida por todos
os tipos de dados do Series.
Para demonstrar isto,
vamos voltar
para a lista de mercado
do vídeo anterior.
E vamos multiplicar
o Series por 2,
já que a operação
de multiplicação é definida
por strings e números.
Este código não retorna
nenhum erro.
Multiplicar um string por 2
apenas o repete.
Se tiver que aplicar
uma operação válida
para números e não strings,
por exemplo, divisão,
você terá um erro.
Quando tiver tipos
de dados mistos
em seu Pandas Series,
Garanta que as operações
aritméticas utilizadas
sejam definidas por todos
os tipos de dados em seu Series.